# 场景
场景是一个舞台，您可以把任何模型拖入其中，通过更改属性配置来制作任何您想呈现的效果。

每个项目中均可以创建多个场景，因为渲染3D模型是比较消耗性能的，如果场景内模型过多，会造成场景卡顿。所以将一个复杂的场景拆分成多个简单场景是很有必要的。
下面为您详细介绍场景相关的操作和信息。
## 新建场景
下列方法可以新建一个空白场景：
- 打开一个新项目时，会默认创建一个空白场景。
- 在工具栏场景下拉列表中，点击添加场景按钮。
## 切换场景
在编辑状态下，下列方法可以切换场景：
- 点击工具栏场景下拉列表中的场景项。
- 点击工具栏视角下拉列表中的视角项，即可切换到视角所在场景。

在运行状态下需要通过执行切换场景动作来切换至其他场景。您需要预先给场景或其他元素设置事件中的切换场景动作。
## 删除场景
点击工具栏场景下拉列表中的场景项后的删除按钮，即可删除对应场景。
## 场景组成
当您新建一个空白场景时，场景中默认包含下列元素：
- 带有辅助网格的水平地面
- 环绕相机和漫游相机
- 半球光源

水平地面是编辑时的参考面，由于3D场景中鼠标必须与一个面相交才能确定一个点，所以我们必须有一个初始水平面才能完成拖拽生成模型的操作。水平地面无法被编辑，在运行时自动隐藏。

水平地面大小是10000 * 10000，上面划分了很多1 * 1的网格，每个网格的边代表了一个场景单位。例如场景单位默认是米，单位值是1，那网格的边的长度就代表1米，一个长和宽分别为3米和2米模型拖入到场景中就会默认显示长为3个网格边，宽为2个网格边。
:::danger 注意
场景的单位和单位值可以在编辑状态下被修改，但是只会影响之后拖入场景的模型的初始尺寸，场景中已经存在的模型大小不受影响，所以请谨慎修改。
:::
有关[环绕相机、漫游相机](camera.md)以及[半球光](light.md)的信息请点击对应文档查看。
## 场景配置项
没有选中场景内的任何目标时，右侧属性面板会显示场景的相关属性配置。场景配置项包括：
### 场景名称
用于在选择场景的相关下拉列表中显示名称。

**类型**

string

**默认值**

`'新建场景'`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

否

### 单位
场景单位，用于确定模型初始化的尺寸。

**类型**

[GridUnit](../../meta3d/api/definition.md#gridunit)

**默认值**

`'meter'`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

否

### 单位值
场景单位值，用于确定模型初始化的尺寸。

**类型**

string

**默认值**

`1`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

否

### 背景色
场景的背景色。

**类型**

string

**默认值**

`'rgba(235, 235, 235, 1)'`

**可以设置动画**

是

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

是

### 环境纹理
设置场景的环境纹理的路径，必须是.env文件。

**类型**

string

**默认值**

`''`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

是

### 环境亮度
设置场景环境纹理的亮度，最小值是`1`，最大值是`5`。

**类型**

number

**默认值**

`1`

**可以设置动画**

是

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

是

### 天空盒贴图
设置场景的天空盒贴图的路径，必须是.env文件。

**类型**

string

**默认值**

`''`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

是

### 天空盒尺寸
设置场景天空盒的边长。

**类型**

number

**默认值**

`10000`

**可以设置动画**

否

**可以通过事件/自定义数据/动态数据改变属性值**

否
